Vejamos uma versão formal
do teorema de Bayes.
Começaremos com um evento,
e esse evento
poderia ser A ou B.
As probabilidades de cada um
estão aqui,
P de A e P de B.
Agora observamos
um terceiro evento,
e esse evento pode
ou não acontecer,
tanto para A como para B.
R nos ajudará a encontrar
probabilidades mais exatas
para A e B
da seguinte maneira.
Digamos que podemos calcular
a probabilidade de R, dado A,
e, também, do complemento R,
que não é R, dado A.
Da mesma forma,
para R, dado B,
e R complemento, dado B.
Agora o conjunto de cenários
são estes quatro:
R e A, R complemento e A,
R e B e R complemento e B.
Como sabemos que R ocorreu,
sabemos que o segundo e o quarto
eventos não são possíveis,
então nosso novo universo
consiste nos dois eventos,
R e A e R e B.
Calculamos a probabilidade de A e R
ou equivalentemente A interseção R,
e, pela Lei da Probabilidade
Condicional,
isto é P de A
vezes P de R, dado A.
O mesmo ocorre
para a interseção B, R.
Agora, como as probabilidades
não se somam a 1,
dividimos as duas pela soma
para que as novas probabilidades
normalizadas se somem a 1.
Assim, obtemos as seguintes fórmulas
para P de A, dado R,
e para P de B, dado R.
Estas são nossas probabilidades
novas e melhoradas
para A e B depois
de sabermos que R ocorreu.
P de A e P de B são chamados
de "probabilidades anteriores",
que é o que sabíamos
antes de sabermos que R ocorreu.
P de A, dado R,
e P de B, dado R,
são probabilidades
posteriores,
que é o que inferimos depois
de sabermos que R ocorreu.
E aqui está
a fórmula
para o teorema de Bayes.